gabriel.diniz: Opa, o senhor tá montado, professor.
Kadu Gertners: Não, obrigado. Obrigado por avisar.
Kadu Gertners: Nem tinha reparado. Perdão.
Kadu Gertners: Bom seguinte, turma.
Kadu Gertners: Eu aí já compartilhei a tela com vocês. Eu já disponibilizei o arquivo da etapa sete com vocês. Esse arquivinho que nós vamos usar nessa semana. E galera isso que eu ia falar para vocês,
Kadu Gertners: vírgula. Atenção,
Kadu Gertners: essa semana é excelente noite, Wanderson. Essa semana será a nossa ante penúltima aula de matéria da nossa disciplina de agora, do primeiro trimestre.
Kadu Gertners: Então terão
Kadu Gertners: de conteúdo essa semana, na próxima semana. E daqui a duas semanas. Depois disso, vocês vão ter que fazer o At. Que é o Assessment, que é a prova de vocês. Tá legal. Então vão se preparando aí. Estudem, caiam para dentro, aí. Façam o que vocês estão devendo,
Kadu Gertners: porque é importante, não só na nossa disciplina lógico, mas nas outras duas também. Então, vamos nessa
Kadu Gertners: excelente noite. Gabriel Diniz, também Pedro Pinheiro Maravilha. Jean Lucas. Gabriel
Kadu Gertners: Lucas. É. Obrigado, irmão. Vocês já me avisaram que eu estava sem áudio. Obrigado, maravilha.
Kadu Gertners: Bom, excelente noite, Fran.
Kadu Gertners: Maravilha. Bom, então, caldozão. O que nós vamos fazer hoje? Vamos fazer o seguinte. A Fran falou com vocês aí também. Desejando boa noite, hein? Galera
Kadu Gertners: maravilha. Então é o seguinte: vamos lá.
Kadu Gertners: O que nós faremos hoje?
Kadu Gertners: Então eu abri o nosso arquivinho aqui. Opa, não é esse. Não tá aqui.
Kadu Gertners: E deixe me aumentar aqui a fonte.
Kadu Gertners: Aplicar zoom.
Kadu Gertners: Maravilha legal!
Kadu Gertners: Esse aqui é o arquivo?
Kadu Gertners: É. Ó, é o arquivo de número sete da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Beleza é o arquivo sete. Ó arquivo sete.
Kadu Gertners: Maravilha. Está aqui também. Mostrando beleza. Bom caduzão. O que nós vamos fazer essa semana, turma,
Kadu Gertners: essa semana nós vamos fazer uma coisa que tem muitas pessoas que pensam que isso acontece automaticamente.
Kadu Gertners: E na maioria das vezes, isso não é automático.
Kadu Gertners: É esse o tema. Um pouquinho da aula de hoje. Então reparem nesse link aqui. Ele é um link interessante. E ele faz parte da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Só que esse link, na minha opinião, ele começa a misturar dois assuntos.
Kadu Gertners: Ele usa uma. Ele fala do assunto chamado Group by.
Kadu Gertners: Grosso modo, caldozão. O que significa group by
Kadu Gertners: significa grupar por nós. Vamos escolher determinadas colunas para grupar valores para juntarmos valores.
Kadu Gertners: Então esse ainda não será o tema de hoje, no qual veremos, na verdade,
Kadu Gertners: o tema que nós veremos hoje será esse aqui o Order by, que nós vamos ordenar por
Kadu Gertners: uma coluna ou por mais colunas.
Kadu Gertners: Tá legal. Então a ideia de ordenar galera? Isso aí é uma coisa. É um ponto aí que eu acredito que a maioria de vocês já tenham visto
Kadu Gertners: que vocês virem e mexem, vocês acessam algumas coisas aí de vocês e tenham uma determinada ordem.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, se vocês estão vendo o e mail de vocês, o que acontece? Ele tem uma ordenação. Normalmente, os e mails têm a seguinte ordenação: ele vai colocando o primeiro e mail que nós recebemos. É o e mail com a data mais recente e a hora mais recente.
Kadu Gertners: E aí ele, da hora mais recente, ele vai indo automaticamente para as horas mais antigas.
Kadu Gertners: Então o último e mail que nós recebemos provavelmente é o e mail mais antigo de todos.
Kadu Gertners: Então eu quero ver minha lista de contato. Quando nós vemos a lista de contato. Por exemplo, no celular. A lista de contato tem uma ordenação. Ela normalmente está ordenada por ordem alfabética.
Kadu Gertners: A, B, C, D e A I até o Z.
Kadu Gertners: Então, assim, Ah, eu quero ver o extrato bancário. Então, quando você vê um extrato do banco. Normalmente você coloca lá de novo. Você tem uma data mais recente. E se você for olhando as datas que estão abaixo,
Kadu Gertners: você verá que são as datas anteriores, as datas mais antigas.
Kadu Gertners: Então machucados. Mas isso não é feito automaticamente pelo banco.
Kadu Gertners: De repente, se a gente pega uma determinado grupo de colunas, e eu coloco para mostrar isso na tela. Ele não pegaria isso de forma automática e mostraria automaticamente isso ordenado. Para nós, na maioria dos casos, não.
Kadu Gertners: Então é por isso que nós temos que aprender um pouquinho sobre essa cláusula do comando Select, que é chamada Order by.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia, caldozão.
Kadu Gertners: O que nós podemos falar aqui do Ordenheim?
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: eu vou pegar e mostrar. Eu vou mostrar isso aqui. Não vou mostrar o de baixo que eu acho que o de baixo, ele é muito mais organizado.
Kadu Gertners: Então repara, ó outro conteúdo da nossa matéria aqui.
Kadu Gertners: E eu vou colocar aqui para vocês.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Excelente noite, Fran. Maravilha. Excelente noite, Ramon.
Kadu Gertners: Beleza pura. Vamos, que vamos, Ramon. É isso aí. Bom,
Kadu Gertners: legal, aí nós temos aqui o link que eu acabei de carregar.
Kadu Gertners: Então a ideia do link é o seguinte. Olha só. Vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui. Ele está explicando para nós que é o ordenar por Order by. Ele é usado para sorte. Significa ordenar
Kadu Gertners: para ordenar o grupo de resultado da consulta em ordem ascendente,
Kadu Gertners: que é o A B, até Z,
Kadu Gertners: o Z, Y, X, até o C, B, a
Kadu Gertners: beleza. Então a Ordem Ascendente ou descendente lógico que vocês podem perguntar: mas, Carloson, nós podemos botar a ordenação também para a data.
Kadu Gertners: Sim, até porque eu comentei um pouquinho com vocês. Dos dois exemplos que eu falei do exemplo do e mail e do exemplo do extrato do banco, então, sim, podemos ordenar Cadu por data. Podemos também
Kadu Gertners: podemos ordenar caduzon também por número podemos. Então nós podemos ordenar por uma determinada coluna tá legal.
Kadu Gertners: Bom, aí, nesse exemplo, o order by ordena os registros. Ascendente de forma ascendente, de forma padrão,
Kadu Gertners: de forma automática. Então, se você montar um comando e você não botar se ele é ascendente ou descendente automaticamente. Ele vai botar ascendente
Kadu Gertners: que é abreviando. Acho ascendente, ok,
Kadu Gertners: para ordenar os registros de forma descendente nós temos que usar a palavra reservada. Key Word. Que significa palavra reservada? Palavra chave. Temos que usar a palavra desk, que significa descendente
Kadu Gertners: beleza que ele está pegando lá do último e colocando até o primeiro.
Kadu Gertners: Tá certo, bom. Então aqui, turma, como nós já vimos um pouquinho numa das nossas aulas. Aqui. Nós temos essas atrizes aqui, e esses atores aqui. Então repara aqui. Está sendo feito. Estão sendo colocados os dados aqui
Kadu Gertners: dos atores. Se você reparar, vamos começar a entender isso, caduzão
Kadu Gertners: será mostrado. O Select pegará todas as colunas com asterisco
Kadu Gertners: Froome a partir da tabela celebrities que são essas celebridades aqui. E vai ordenar pela coluna eide que é a idade. Se você reparar
Kadu Gertners: ó de sessenta e três vai para vinte e quatro, quarenta e oito, vinte e nove, trinta e cinco, trinta e cinco. Não tem uma ordem aqui.
Kadu Gertners: Então, o que você faz? Você cria um select asterístico. Nesse caso, para mostrar todas as colunas From celebrities e vamos ordenar pela coluna Aid. Então, como é que vai ficar isso, caldozão? Ó,
Kadu Gertners: não. É o padrão Order By Aid que é o padrão, ele é ascendente. Então ele vai crescendo. Então, ó vinte e quatro,
Kadu Gertners: vinte e nove, trinta e cinco, trinta e cinco, quarenta e oito,sessenta e três.
Kadu Gertners: Beleza. A ascendente está aumentando. Descendente decresce diminui.
Kadu Gertners: Tá bom
Kadu Gertners: aqui. Como a dica que ele está botando aqui. A ascendente é do A para o Z ou do um para o cem e Descendente é o contrário. É do Z. Até o A ou do cem até o um,
Kadu Gertners: tá?
Kadu Gertners: Vamos lá, caduzon. Nós podemos fazer uma. Executar aí um exemplo de forma descendente. Agora. Então repara,
Kadu Gertners: nós vamos fazer um Select para pegar todas as colunas a partir da tabela celebrities. E vamos ordenar pela coluna Nationality Nacionalidade.
Kadu Gertners: Beleza. Só que de forma descendente,
Kadu Gertners: então ele vai pegar o que está mais avançado?
Kadu Gertners: É o último mais avançado na hierarquia.
Kadu Gertners: Aquele que é descendente. Ele vai pegar o último, e ele vai ordenando até o primeiro.
Kadu Gertners: Então vamos ver como é que fica.
Kadu Gertners: Ó quando ele faz isso, ele faz assim. Ele quer pegar
Kadu Gertners: e ordenar pela nacionalidade, pela nacionalidade. Então repara, o I.
Kadu Gertners: Israel é primeiro do que English Australian e American. Então o I era o último da ordem alfabética. Então, como ele quer a ordem descendente legal? Vamos começar pelo I primeiro, depois inglês, English,
Kadu Gertners: depois a de Australian e a de American. Aí, lógico, ele faz a mesma análise do dicionário A. Eu tenho dois Ays. Beleza
Kadu Gertners: aí o que acontece. Ele tem o A, U e o Am. Só que o U está mais para o fim do alfabeto. Então, como nós estamos invertendo a ordem. Ele vai então botar primeiro o Alu e depois o Am
Kadu Gertners: Beleza. Então foi isso que ele executou nesse comando
Kadu Gertners: legal, ó caduzão. Nós podemos ordenar por duas colunas, podemos?
Kadu Gertners: Nós podemos fazer assim. Eu quero mostrar Select de todas as colunas a partir da tabela celebrities e vamos ordenar primeiro, nós vamos ordenar pela coluna Aid
Kadu Gertners: de forma ascendente, crescendo.
Kadu Gertners: E aí, caso tenha algum empate
Kadu Gertners: dentro da mesma idade, por exemplo, o que ele fará? Ele usará um critério de diferenciação. Ele vai ordenar pelo fulname, que é o nome completo da pessoa.
Kadu Gertners: Então, quando executa esse comando, ele vai nos trazer esse resultado Aid. Então, primeiro, é o vinte e quatro.
Kadu Gertners: Tem algum outro vinte e quatro. Não, não tem. Então, primeiro é o vinte e quatro, que é o Tom?
Kadu Gertners: É o Holland. Aqui estou. O Holland,
Kadu Gertners: aí. Depois sobe vinte e nove, vinte e nove. Tem mais algum? Não. Então ele primeiro coloca vinte e nove
Kadu Gertners: da Margot. Robbie aqui,
Kadu Gertners: beleza. Aí vai para a Gal. Gadott, né? Que ela tem trinta e cinco aí, Opa, mas é mais de uma pessoa. Trinta e cinco tem. Então, ó, tem a gal gadott que tem trinta e cinco. E Scarlett Johannsen, que também tem trinta e cinco.
Kadu Gertners: Então o Codzon empatou, né? Sim, e aí? Qual é o critério para ordenar? Pode ordenar para uma outra coluna. É exatamente esse o caso.
Kadu Gertners: Empatou trinta e cinco trinta e cinco. Ele vai usar o full name. Então, na ordem alfabética, vem primeiro a letra G
Kadu Gertners: e depois a letra S.
Kadu Gertners: Está vendo
Kadu Gertners: aí? Para o próximo registro de trinta e cinco? Foi para quarenta e oito, quarenta e oito. Tem algum outro que tem quarenta e oito? Não. Então ele vai para o próximo
Kadu Gertners: no próximo sessenta e três. É o último. Tem mais alguém que tem sessenta e três? Não. Então ele já mostra o sessenta e três também
Kadu Gertners: é assim que funciona a parte de ordenação, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá, ó,
Kadu Gertners: e aí
Kadu Gertners: nós podemos agora, caduzão. Nós podemos pegar e ordenar para fazer mais um teste aí, né? É selecionar
Kadu Gertners: todos os registros, todas as colunas, o asterisco from a partida tabela celebrities e vamos ordenar agora pelo Full Name, que é o nome completo.
Kadu Gertners: Então repara aqui. Ele já está mostrando a tela com a resposta. Então, primeiro na ordem alfabética, vem o D
Kadu Gertners: do One Day, mas tem alguém mais esconder? Não. Então ele é o primeiro
Kadu Gertners: a Gal. Godot é a segunda com a letra G. Aí tem mais alguém? Com G. Não depois. Vem M. Margot, tem alguma outra pessoa com M? Não
Kadu Gertners: vai para o próximo S. S. É Scarlett. Tem mais alguém com S não vai para o próximo Tom. O Patom tem mais alguém com T
Kadu Gertners: ou com o Tom? Aqui tem.
Kadu Gertners: Então ele vai ordenar
Kadu Gertners: Tom, Tom. E aí ele vai reparar o próximo nome. Ele vai pegar Henks h A e o Roland H O. Então ele primeiro coloca o Hanks, porque o A
Kadu Gertners: vem primeiro do que o One
Kadu Gertners: galera é a ordem do dicionário.
Kadu Gertners: Beleza, a ordem de procurar no dicionário a mesma coisa.
Kadu Gertners: Tá legal. Então essa consulta. Você executa dessa forma legal, caldzão. Nós podemos pegar e mudar a ordem.
Kadu Gertners: Podemos fazer um select para pegar todas as colunas a partir da tabela Celebrities. E vamos ordenar pela coluna Full Name, que é o nome completo, só que agora, de forma descendente.
Kadu Gertners: Então, quem foi o último naquela hora? Foi o Tom Holland. Então ele é o primeiro,
Kadu Gertners: depois o Tom Hanks, depois a Scarlett Johansson Amargot, Robbie Gal Gadott. E por último dessa vez, o Dwayne Johnson já que nós invertemos a ordenação.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui nós temos ainda. Nós queremos agora mostrar caduzão, um select
Kadu Gertners: para pegar a coluna Aid, que é a idade. E vamos pegar o gênero que é o gênero a partir da tabela celebrities e vamos ordenar pela coluna Aid.
Kadu Gertners: Então, repara, será em ordem crescente. Então vem do menor para o maior.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Ó vinte e quatro, masculino, meio
Kadu Gertners: vinte e nove. Eu fermei o feminino.
Kadu Gertners: Trinta e cinco. Feminino, trinta e cinco. Feminino, quarenta e oito masculino, sessenta e três. Masculino, beleza
Kadu Gertners: pessoal. De novo,
Kadu Gertners: duas coisas importantes aí. Olha só. Primeiro, como eu falei anteriormente, caduzão pode. Pode, em algum caso,
Kadu Gertners: determinada coluna da tabela vir ordenada. Tem casos que até pode. Sim.
Kadu Gertners: Então tem formas de nós colocarmos ordenado isso lá nas tabelas que estão no disco,
Kadu Gertners: que, no fundo, no fundo, as tabelas ficam dentro do disco dentro do Hd ou do Ssd dentro de um arquivo. Então, no arquivo do banco de dados, ele pode guardar aquilo dependendo do caso ordenado, pode.
Kadu Gertners: E aí tem vezes que ele traz determinadas informações, ordenado por aquela coluna ou por um grupo de colunas. Isso pode acontecer, mas a maioria dos casos,
Kadu Gertners: o banco de dados pega acessa lá. Onde está o disco? Ele puxa do arquivinho que está no disco e joga para a memória Ham do servidor
Kadu Gertners: para o servidor lá do banco de dados. Onde está o banco de dados ativo. É naquele momento que ele faz a ordenação.
Kadu Gertners: E aí, galera? Tem uma coisa também curiosa sobre isso.
Kadu Gertners: O Order By. Dependendo do número de registros, ele pode trazer um problema para nós de desempenho de performance.
Kadu Gertners: Caramba, caduzão, pode pode. Por. Quê? Porque se a ordenação não está lá no disco,
Kadu Gertners: onde é que ele faz a organização? Ele faz a organização na memória Ram do servidor do banco de dados aonde o dado está.
Kadu Gertners: Então, quando ele percebe que tem uma cláusula Order by,
Kadu Gertners: se tem poucos registros, ele faz isso com tranquilidade, não esquentando a cabeça,
Kadu Gertners: mas só que se ele pegar um milhão de registros, por exemplo, para ele ordenar, ele vai levar um tempo para fazer isso. E se você usou uma coluna que não é ordenada, ele vai fazer isso. Aonde ele vai fazer isso? Lá no servidor do banco de dados.
Kadu Gertners: E no momento que ele estiver executando a consulta, executando a cole
Kadu Gertners: galera, é sempre legal. Nós trazíamos aí algumas informações para vocês. Da parte de desempenho de performance,
Kadu Gertners: porque assim isso é uma das coisas mais críticas que tem na maioria das aplicações ou dos sistemas. E aí, de curiosidade, para vocês saberem, é considerado
Kadu Gertners: que mais ou menos aí de sessenta a setenta dos problemas de desempenho. Eles encontram se nas consultas nas queries, que são montadas para pegar os dados do banco de dados.
Kadu Gertners: Então assim tem vezes que os desenvolvedores, de repente, eles não puderam estudar tanto. Estudaram, mas eles de repente não lembraram. Num determinado momento. Então eles sem querer, pode acontecer que eles estejam montando comandos de Sql
Kadu Gertners: comandos select que não estão devidamente adaptados, devidamente performáticos,
Kadu Gertners: que tem uma boa execução. Vamos colocar dessa forma.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, galera, isso aí são coisas importantes de vocês. Com calma, começarem a perceber e começarem a entender como é que isso funciona.
Kadu Gertners: Tá legal, turma, vamos abrir agora para perguntas aqui até aqui,
Kadu Gertners: vocês têm alguma dúvida do que eu falei. Pessoal, querem tirar alguma dúvida? Querem comentar alguma coisa que aconteceu no trabalho de vocês que vocês viram que vocês leram.
Kadu Gertners: Está difícil. Está estranho. Está razoável. Está ok. E aí? Alguma colocação para eu saber? Por favor.
Ramon Telles da Silva: Tem uma.
Ramon Telles da Silva: É mais uma dúvida, mesmo.
Ramon Telles da Silva: Porque assim eu não sei se o senhor já aconteceu contigo, mas quando a gente
Ramon Telles da Silva: faz uma query que tem o. Geralmente, quando a gente vai colocar o Order by na maioria da vez, a gente também coloca o group by. Quando vai fazer ali uma produtividade por pessoa e fazer um count? Sabe, e agrupar os valores por que quando a gente faz o Order by nessa
Ramon Telles da Silva: num aquário. Assim, a gente sempre tem que especificar no caso. Talvez eu esteja confundindo, mas assim, por exemplo,
Ramon Telles da Silva: quando a gente coloca, por exemplo, duas colunas para poder ordenar,
Ramon Telles da Silva: ele dá meio que um conflito. Não sei se o senhor já passou por isso. Porque geralmente a gente coloca uma coluna só e acabou. Mas eu já tive uns casos lá que a pessoa pediu. Não, eu quero que isso daqui comece do maior para o menor e esse daqui do menor para o maior. Entendeu
Ramon Telles da Silva: esse daqui, eu quero que fique ordenado dessa forma. Tipo os nomes. Eu quero que fique por ordem alfabética.
Ramon Telles da Silva: E aqui eu quero que fique do maior, para o menor pode fazer.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva: É uma coisa.
Kadu Gertners: Cara. Olha só. Vamos.
Ramon Telles da Silva: Como é que eu fiquei com dúvida.
Kadu Gertners: É? Vamos lá, calma. Vamos lá. Primeiro lugar, é normal isso acontecer.
Kadu Gertners: Eu estou frisando para você. Primeiro,
Kadu Gertners: segundo, você pode botar um critério da primeira coluna.
Kadu Gertners: Como você está exemplificando, a primeira coluna é a ascendente. Está crescendo. A outra coluna está invertida. Ela é bem ascendente.
Kadu Gertners: Então isso pode acontecer. Pode
Kadu Gertners: você. Então vamos partir a princípio que nós temos duas colunas pegando um pouquinho do que você falou. Vamos supor que nós tenhamos nome e uma data, nome e data de nascimento, por exemplo.
Kadu Gertners: Nome e data de nascimento no nome. Eu quero botar a ascendente a B até o Z.
Kadu Gertners: E aí, quando ele pega a data de nascimento, se ele pegar nomes iguais
Kadu Gertners: na data de nascimento. Ele vai inverter a ordem das datas de nascimento. Ele vai botar da pessoa mais antiga,
Kadu Gertners: a mais velha para a pessoa mais nova.
Kadu Gertners: Pode fazer isso? Pode?
Kadu Gertners: Então repara se nós temos a hipótese de usar o ascendente, o descendente. Nós então, com duas colunas,
Kadu Gertners: nós temos quatro hipóteses.
Kadu Gertners: Então vamos entender com calma. Isso aí. Vamos devagarinho.
Kadu Gertners: Então eu peguei o nome e a data, então, primeira forma possível, os dois serem ascendentes. Então o nome ascendente, vírgula, a data ascendente.
Kadu Gertners: Segunda hipótese, o primeiro ser ascendente
Kadu Gertners: e o nome e o segundo ser descendente.
Kadu Gertners: Beleza é a segunda hipótese.
Kadu Gertners: Terceira hipótese. O nome agora ser descendente
Kadu Gertners: e a data ser ascendente está crescendo.
Kadu Gertners: Tá crescendo
Kadu Gertners: e nós podemos ter o último. Nós podemos botar caduzão. Os dois critérios descendentes. Podemos. Podemos botar o nome decrescente. Ele vai do Z para o A. E podemos botar das pessoas mais novas para os mais velhos.
Kadu Gertners: Problema. Nenhum também descendente. Os dois descendentes.
Kadu Gertners: Então, Ramon, isso é normal. Nós podemos montar isso e especificar isso. Nós podemos ordenar além de uma só coluna ou duas. Nós podemos ordenar por várias colunas.
Kadu Gertners: E aí tem uma coisa. Eu não vou entrar num detalhe. Ainda tá Ramon do Grup Buy. Mas eu quero que vocês guardem uma coisa de curiosidade.
Kadu Gertners: Se você montou um group by,
Kadu Gertners: se você montou um grup buy, ele automaticamente o banco de dados faz uma ordenação devido ao grupamento.
Kadu Gertners: Isso é uma ordenação automática que o banco faz automático
Kadu Gertners: é só você colocar o comando do Select.
Kadu Gertners: E o que nós vamos aprender em algumas das nossas próximas aulas.
Kadu Gertners: Ao botar grup buy, ele vai grupar por aquelas colunas.
Kadu Gertners: E como ele precisa agrupar,
Kadu Gertners: ele tem que juntar as colunas que têm o mesmo valor. Então, se ele precisa grupar para juntar as colunas que têm o mesmo valor. Ele tem que fazer uma ordenação.
Kadu Gertners: Está certo.
Kadu Gertners: Então, Ramon. Tudo tranquilo aí com a explicação, ou tem alguma coisa que ficou estranha aí.
Ramon Telles da Silva: Fechou. É que eu ia colocar também o Grupo Bi. Só que eu sei que o senhor ainda vai explicar.
Kadu Gertners: Eu vou falar dele.
Ramon Telles da Silva: É que a minha dúvida do
Ramon Telles da Silva: do group by é mais aquela questão do select. Porque quando a gente coloca um select no group by. A gente também tem que acrescentar essa coluna no group by. O senhor entendeu.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva: É obrigatório sempre. Porque eu já tive erros lá. E aí tudo que eu coloco no Select, eu tenho que colocar dentro do grupo. E vai também.
Kadu Gertners: Sim, isso aí a gente vai entrar em detalhes depois, Ramon. Mais simples.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Perfeito.
Kadu Gertners: A única exceção. Uma das poucas exceções, Ramon,
Kadu Gertners: é se você pegar todos os registros.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, é por isso que eu posso fazer. Um count
Kadu Gertners: da tabela toda. Eu posso fazer um select
Kadu Gertners: country entre parênteses o asterístico from clientes.
Kadu Gertners: Quando eu faço isso. Você está pegando todos os registros.
Kadu Gertners: Então, nesse caso, você não está colocando uma coluna ali no Select para representar alguma coisa. Por quê? Porque esse comando representa exatamente o número de registros que tem naquela tabela, por exemplo,
Kadu Gertners: entendeu. São algumas das poucas exceções. Agora, quando você começa a usar a cláusula do comando Grup Buy, você, ao definir uma coluna no Group By, automaticamente, aquela coluna tem que aparecer no Select. Isso é verdade que você falou?
Kadu Gertners: É cara. É obrigatório.
Kadu Gertners: É a regra. É a sintaxe de funcionamento do comando. Não tem jeito.
Ramon Telles da Silva: Fechou. Obrigado.
Kadu Gertners: É bom.
Ramon Telles da Silva: E assim. É estranho, né? Às vezes a gente acha que tem outras coisas ali. Dá pra modificar, mas é padrão, mesmo.
Kadu Gertners: Padrão. Isso aí não tem jeito. É assim mesmo. É assim mesmo.
Kadu Gertners: É assim mesmo, pessoal. Só nosso amigo Ramon. Aí com dúvida, pessoal. Não querem perguntar, comentar alguma coisa, falar, mais nada. Tá tudo tranquilo. Podemos seguir. Como é que está isso? Vocês estão muito calados, hein?
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Bom, então vou seguir, hein?
Kadu Gertners: Ok, marcos, ok, Noam Maravilha. Ok, Alan, obrigado aí pelo retorno, pessoal. Maravilha, vamos lá então. É o seguinte,
Kadu Gertners: caduzão. Qual é o próximo passo? Aí? Vamos embora. Então nós aqui já vamos entrar em mais uma aula. Prática
Kadu Gertners: e aí, nessa aula prática, nós vamos fazer o seguinte. Nós vamos acessar o Sq Light Studio, que nós já tínhamos instalado aulas atrás e nós vamos lá acessar o Sq Light Studio e vamos abrir. Adicionar um banco de dados
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Então, o que nós vamos fazer, tá?
Kadu Gertners: Então, o que vai acontecer ao abrir o Sql da atitude? Deixa eu abri lo primeiro.
Kadu Gertners: Vamos lá, deixa eu botar lo aqui.
Kadu Gertners: Skate light.
Kadu Gertners: É assim que o latitude maravilha.
Kadu Gertners: E vamos chamar o nosso executável. Aquece que é lá. Atitude ponto é zero.
Kadu Gertners: Dei dois cliques nele. Ele vai abrir. Ó, já abriu aí, rapidinho para nós
Kadu Gertners: aqui. Nós fizemos na semana passada.
Kadu Gertners: Beleza e aqui, caduzão relembra. Aí você falou para nós, Cadu, que ao abrirmos o Slad Studio do lado esquerdo, ele fica indicando um database que foi usado por último,
Kadu Gertners: se for o caso, se você não fechou antes,
Kadu Gertners: eu não fechei. Então ele fica mostrando o último database que nós usamos aqui. Então, como é que nós temos que fazer para tirá lo daqui? Cadu ó aula 6b, que foi a aula da semana passada.
Kadu Gertners: Botão direito. E aqui, ó remover o banco de dados, relembrando
Kadu Gertners: quando ele remove o banco de dados, ele não apaga o arquivo do banco de dados. Ele só está apagando
Kadu Gertners: esse banco de dados na visão do Skylight.
Kadu Gertners: Estúdio só na visão dele.
Kadu Gertners: Então, ó, removemos beleza. Ó, foi removido aí.
Kadu Gertners: E aí, antes da gente carregar,
Kadu Gertners: eu dei uma cola aqui para vocês pegarem um arquivo.
Kadu Gertners: Então, ó, nesse link aqui botar o link aqui para vocês verem o link aqui.
Kadu Gertners: Ó o link aqui.
Kadu Gertners: Está vendo?
Kadu Gertners: Não tem nenhuma visualização disponível, mas tem um arquivo Wetherestations. Db: Para vocês clicarem no botão download para vocês pegarem esse arquivinho aqui,
Kadu Gertners: tá, legal tem que pegar esse arquivinho aí para essa parte prática aí que nós vamos fazer hoje.
Kadu Gertners: Então, ó, vamos embora. Então, como é que nós vamos fazer? Vamos lá de novo.
Renan Pinto de Souza: Esse link aí no chat, por favor.
Kadu Gertners: Posso. Sim, senhor. Meu amigo lógico, posso, sim.
Kadu Gertners: O Link. Ô, professor. Fala comigo, amigão.
gabriel.crepaldi: Necessariamente. Eu preciso apagar o banco de dados lá. Eu posso deixar ele lá se eu quiser.
Kadu Gertners: Se você quiser, pode deixar. Gabriel. Não tem problema. Eu só faço isso. Gabriel, para não confundir tá amigão. Por isso que eu prefiro normalmente usar um só para não confundir vocês.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo?
gabriel.crepaldi: Beleza.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Bom, então o que acontece?
Kadu Gertners: Nós vamos agora lá no Skelight e vamos adicionar um banco de dados novo.
Kadu Gertners: Pô. Vamos lá, Caluzão. Como é que faz mesmo, ó
Kadu Gertners: banco de dados essa opção aqui, ó adicionar um banco de dados aí nessa janelinha. Banco de dados. Eu vou clicar na pasta e eu vou buscá lo
Kadu Gertners: lá. Aonde estão os nossos arquivos aqui?
Kadu Gertners: Então, ó para mim. Eu estou no caminho que eu vou botar aqui para mim.
Kadu Gertners: Maravilha, ó ele está nesse caminho aqui.
Kadu Gertners: Aí eu copio esse caminho aqui
Kadu Gertners: e venho aqui para o slides estúdio e coloco aqui o caminho que eu quero.
Kadu Gertners: Selecionei esse. Aonde está o caminho das pastas
Kadu Gertners: e coloquei a pasta que nós queremos aí,
Kadu Gertners: beleza. Reparem que quando eu coloquei a pasta dentro dessa pasta que eu indiquei para vocês aqui que é minha pasta. Eu não sei o nome da pasta de vocês. Aí tem esse arquivinho. O Eder
Kadu Gertners: sublinhadas. Db: Seleciona esse arquivo. Clica no botão. Selecionar
Kadu Gertners: aí. Faz aquele procedimento caduzão de testar a conexão. É sempre bom fazer. Não custa nada. Ó testa, conexão. Está tudo bem. E aí clicamos no botão, ok, nesse momento,
Kadu Gertners: aqui, do lado esquerdo, passa a mostrar para nós esse tratamento, damos dois cliques nele.
Kadu Gertners: E aí reparem dentro desse Database ele tem uma tabela chamada Station data que essa tabela tem dezassete colunas.
Kadu Gertners: Tá vendo?
Kadu Gertners: Dezassete colunas.
Kadu Gertners: Então, ó, vamos embora,
Kadu Gertners: caduzão. Nós podemos. Aí nós vamos usar. Ó, eu quero fazer um Select Count. Olha lá, olha lá,
Kadu Gertners: Ramon, o que eu falei. Vamos fazer um select count. Abre parênteses asterístico para pegar o registro todo.
Kadu Gertners: Froome da tabela de extension. Data, então, quando nós analisamos isso.
Kadu Gertners: Ó.
marcos.jose: Professor.
Kadu Gertners: Essa tabela. Oi, fala comigo.
marcos.jose: Eu tenho uma dúvida. Desculpa de atrapalhar.
Kadu Gertners: E a.
marcos.jose: A gente tirou. A gente desconectou, né? Desconectou? Não, a gente tirou aqui o outro banco de dados.
Kadu Gertners: Sim.
marcos.jose: Só que os códigos que a gente tinha colocado ainda estão lá em cima, nas primeiras linhas.
marcos.jose: Se a gente apagar, para poder continuar escrevendo aqui. Ele apaga também da base que a gente desconectou. Depois, quando eu puxar ela, eu vou ter que escrever tudo de novo.
Kadu Gertners: Não. Você vai ter que escrever tudo de novo.
Jone Peterson: Fechar a janela.
Kadu Gertners: É se você não repara só. Eu estou deixando cara, sua pergunta é bem importante.
Kadu Gertners: Olha só. Legal. Vamos lá. Vamos entrar nessa colocação que você fez. Olha só, eu aqui.
Kadu Gertners: Eu tenho vários comandos de algumas aulas que nós demos juntos. Aqui
Kadu Gertners: está certo, mas caduzão. O que acontece se nós aqui apagarmos isso aqui? Se nós apagarmos tudo aqui, ele perde todos os comandos. Esses comandos, eles não são guardados com banco de dados.
Kadu Gertners: Então, se você quiser guardar isso aqui
Kadu Gertners: efetivamente os comandos aqui, você pode fazer assim.
Kadu Gertners: Banco de dados.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se esse aqui tem essa opção.
Kadu Gertners: Adicionar estrutura, visualizar ferramentas
Kadu Gertners: é cara, esse cara, ele não tem. Só tem pra abrir, porra! Mas ele não tem pra salvar isso aqui, cara.
Jone Peterson: Eu posso tentar.
Kadu Gertners: Olha só.
Jone Peterson: Sugestão.
Kadu Gertners: Oi, fala.
Jone Peterson: Ali embaixo. Ali na sua tela tem editoras Ql um
Jone Peterson: no canto que é interior esquerdo.
Jone Peterson: E aí ali, talvez. Estou clicando para o botão direito do Mouse e apareça alguma opção.
Ramon Telles da Silva: É? Não o professor. Eu acho que é ali no quadradinho roxo. Ali. Ó.
Jone Peterson: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Salvar ali! Ó.
Kadu Gertners: É verdade. É verdade. Pô mas é engraçado, não tem aqui cara.
Kadu Gertners: Adicionar um banco. Exportar cara muito Chan, cara, ele aparece.
Ramon Telles da Silva: Ah.
Kadu Gertners: Lula.
Ramon Telles da Silva: Selecionar para salvar ali na setinha, ali. É isso aí. Vamos lá. Aí, quando você faz isso.
gabriel.crepaldi: Ô professor.
Kadu Gertners: Mas aí também. Ali embaixo. Ali está. Editor Skl1 não tá.
gabriel.crepaldi: Não tem como.
Kadu Gertners: Essa é a.
gabriel.crepaldi: Essa janela tem quatro.
Kadu Gertners: Tem. Você pode fazer isso também? Você pode vir aqui? Ferramentas.
gabriel.crepaldi: E dá uma Uti.
Kadu Gertners: Abriu. O que vocês falaram? O que vocês explicaram para a turma? O Altier, que é a tecla de atalho, ou aqui a partir do menu,
Kadu Gertners: ferramentas e abrir uma editor de Skl.
Kadu Gertners: E aí, aqui embaixo, está vendo que abriu um editor da Scl2 tem nenhum comando. Ó,
Kadu Gertners: está vendo? Não tem nenhum comando. Ele está zerado.
Kadu Gertners: Beleza.
marcos.jose: Ah, então depois eu também. Provavelmente isso mais para frente, só dizer se dá ou não tá para não tomar aula, mas eu posso pegar o que está em um editor e importar para outro trabalho, se eu quiser. Então.
Kadu Gertners: Hoje. Eu.
marcos.jose: Todo jeito.
Kadu Gertners: É, mas vamos fazer o que o Ramon falou. Olha.
Ramon Telles da Silva: É se salvar ali, dá pra eu testei. Aqui não é só clicar e bota um nome no arquivo. Ele já vai salvar direto o bloco de notas.
Kadu Gertners: Sim.
Kadu Gertners: Ó, a gente pode dar um nome para ele? Ó,
Kadu Gertners: deixa eu botar aqui no meu. No drive, no peraí.
Kadu Gertners: Ah, sim. Deixa aqui mesmo. Onde está a matéria? Mesmo
Kadu Gertners: então isso aqui, ó colocar assim, ó comandos Sql é etapa sete, disciplina
Kadu Gertners: Vd de Visualização de Dados e Sql.
Kadu Gertners: Está vendo.
marcos.jose: Ó Salvo.
Kadu Gertners: Aí. Quando você faz isso, ele realmente guardou os comandos.
Kadu Gertners: Se você pegar e fechar essa janelinha aqui, você fechar essa janela aqui.
Kadu Gertners: Você consegue resgatar,
Kadu Gertners: fechar a janela atual? Fechei a janela atual. Repara que só ficou o editor Skl2 uma causa. Como é que eu faço para retornar aos comandos?
Kadu Gertners: Então, ó ferramentas!
Kadu Gertners: Aí vamos abrir ele abre o editor Skl
Kadu Gertners: Caraca, cara, que coisa louca isso aqui nas outras interfaces de outros clientes do pô. Ninguém. Nunca tinha me perguntado isso antes, cara.
marcos.jose: Mas enfim.
Kadu Gertners: Não tem problema, amigão. Que isso. Pelo amor de Deus, que isso, cara. Problema zero.
Kadu Gertners: Ó, vamos botar aqui. Ó.
marcos.jose: Fiquei com medo na última aula, justamente de apagar e perder tudo que eu tinha feito lá.
Kadu Gertners: Não.
marcos.jose: Fechar o arquivo. Posso desligar o computador? Vou perder tudo.
Kadu Gertners: Não é.
Ramon Telles da Silva: Para abrir o.
Kadu Gertners: Lógico. Cara.
Ramon Telles da Silva: Para abrir o arquivo ali, professor, é logo ao lado ali do quadrado roxo. Ali.
Kadu Gertners: É? É o a pasta. Já reparei.
Ramon Telles da Silva: Escolhe o arquivo. Ele já vai abrir direto o editor.
Ramon Telles da Silva: Mas eu acho.
Kadu Gertners: Eu não só ouvi o cara rapaz.
Kadu Gertners: Caraca, onde é que ele salvou esse maluco? Ah, tá certo.
Kadu Gertners: Eu botei nesse nesse caminho. Aqui,
Kadu Gertners: Desculpe me. Abre a pasta. Coloco aqui na pasta aonde nós queremos. E aí a extensão dele não era Skl. A extensão foi Txt ponto Txt. Não, não botei nenhuma extensão.
Kadu Gertners: Está vendo?
Kadu Gertners: Selecionei o arquivo que nós salvamos. Clica no abrir. Aí ele coloca todos os comandos lá para a gente de novo.
marcos.jose: Ah, maravilha!
Kadu Gertners: Beleza. Mas, cara, muito bem lembrado,
Kadu Gertners: cara, não esquenta a cabeça. Sua pergunta foi muito pertinente. E isso é para vocês saberem,
Kadu Gertners: esses comandos aqui não ficam guardados. Só se você salvar num arquivo. À parte, como nós fizemos agora juntos um pouquinho aqui, porque o banco de dados não guarda isso.
Kadu Gertners: Nesse ponto de vista, ele não guarda.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Então, assim, para nós executarmos o comando através de um cliente do banco de dados, ou pegar os comandos que nós executamos. Cara, é importantíssimo falar isso porque, cara, de vez em quando, nós montamos comandos muito complexos, e nós temos que ter um carinho aí. E uma preocupação com isso.
Kadu Gertners: Tá bom, cara, sua pergunta foi super legal, cara. Não tem problema nenhum.
marcos.jose: Valeu, Professor.
Kadu Gertners: Beleza, cara. Sem problema. Nenhum amigo.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: cara, deixa eu só dar um. Ok, aqui.
Kadu Gertners: Maravilha, beleza pura, boa, bom, está aqui.
Kadu Gertners: Opa
Kadu Gertners: tudo tranquilo.
Kadu Gertners: The Wall te é para abrir o editor de código beleza. O que o Fernandes falou? Hélio, apaguei tudo, errando e aprendendo.
Kadu Gertners: É hélio. Perdão, cara. Isso aí. Eu tinha até que ter falado antes pra vocês, né, cara?
Kadu Gertners: Sim, isso aqui se você executou há pouco tempo hélio como o Renan. Nosso amigo falou aqui, também deu essa dica muito importante.
Kadu Gertners: Tem muitas interfaces. Tem muitos programas que você pode usar, a tecla de atalho, que é manter apertado a tecla Control e apertar a letra Z que ele desfaz. O que você fez.
marcos.jose: Com o.
Kadu Gertners: E se você for dando ctrl z controlo Z, controlo Z, ele vai desfazendo vários comandos que você fez,
Kadu Gertners: dependendo da interface do programa. Ele consegue fazer isso.
Kadu Gertners: Tá bom, galera,
Kadu Gertners: pô maravilha, hélio. Ótima notícia. Maravilha, irmão
Kadu Gertners: Renan, obrigado aí por ajudar o amigo e a turma, tá, amigo? Valeu isso aí, galera. Um ajudando o outro. Sempre
Kadu Gertners: vamos para frente.
Kadu Gertners: Bom caldozão.
Kadu Gertners: Você estava falando para nós aqui um pouquinho,
Kadu Gertners: que nós queremos fazer um Select para fazer um count, pegando o registro todo, que é o asterístico entre parênteses. Aqui
Kadu Gertners: dessa tabela, Stone. Data maravilha. Peguei e executei. Existem vinte e oito mil registros para essa tabela
Kadu Gertners: beleza. Então, aqui no nosso roteiro, eu botei isso aqui escrito,
Kadu Gertners: lembrando que no Sql, o comentário de uma linha é o traço traço.
Kadu Gertners: Então, naquela linha que você está vendo. Quando você vê, traço traço. Significa que aquele Sgbd não executa aquela parte da linha para o lado direito. Ele não executa
Kadu Gertners: beleza. Então, por exemplo, eu posso pegar esse comando aqui? Ó, deixa eu mostrar para vocês
Kadu Gertners: e botar para cá.
Kadu Gertners: Repara que aqui ele está cinza. Ó,
Kadu Gertners: normalmente o cinza indica alguma coisa desabilitada.
Kadu Gertners: Então, ó, vou tentar executar com isso aqui, junto para ver se o Sk Light executa executou com sucesso. Agora, se você. Ah, mas eu peguei e comentei o seguinte: eu tirei o comentário daqui e coloquei no início da linha.
Kadu Gertners: Se você fizer isso e executar.
Kadu Gertners: Ó, ele até pegou. Caramba, ele é assim. Tem banco de dados que conseguem executar o select puro sem a cláusula Front. É verdade. E aqui ele mostra o valor um,
Kadu Gertners: né?
Kadu Gertners: Mas assim ele poderia ter dado erro aqui no Oracle. Se você fizer isso, ele vai dar erro.
Kadu Gertners: E repara que do mesmo jeito, ele mostrou um valor. Um mascara é um valor um que não tem a ver com a tabela Extension data,
Kadu Gertners: até porque o comando aqui para o Foundation data, está comentado.
Kadu Gertners: Ele. Quer dizer, é um código que mesmo que você o selecione, ele não será executado. Por quê? Porque ele está comentado
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Próximo comando caldozão. E se eu pegar e fizer assim, ó select as data vambora.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: selecionar todas as colunas a partir da tabela. Stone, data. Repara a ordenação da primeira Coluna um sete um um quatro fora de ordenação, a segunda,
Kadu Gertners: trinta e três C, depois um depois e fora de ordem.
Kadu Gertners: Ó dois mil e dois mil novecentos e noventa e oito dois mil e um. Aí vai para dois mil e sete. Volta para mil novecentos e sessenta e sete.
Kadu Gertners: Está vendo? Não está ordenado também? Então, se você reparar nenhuma das colunas aqui estão ordenadas.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Vamos pegar a coluna, caldozão Select, a coluna Station Number a partir da Tabela Stone, data, vamos lá,
Kadu Gertners: colocamos aqui e executamos. Agora. Ela colocou.
Kadu Gertners: Não está ordenada. Ainda só está mostrando a coluna station Number ainda continua um sete-um, quatro oito. Não está ordenado.
Kadu Gertners: Beleza, caduzão. Nós podemos executar esse comando e colocar agora o ordenado.
Kadu Gertners: Vamos embora. Então, a Select. Vamos mostrar só a coluna station Number da tabela station Data. E vamos ordenar pela própria coluna station Number
Kadu Gertners: ao executar o comando.
Kadu Gertners: Agora sim, está ordenado de forma ascendente, ó crescente.
Kadu Gertners: Tá vendo?
Kadu Gertners: Que maravilha.
Kadu Gertners: Bom, podemos ordenar de forma descendente. Pega o comando, coloca para cá.
Kadu Gertners: E aqui, depois do Station Number, que é o nome da coluna. Coloca a palavra chave, a palavra reservada desk
Kadu Gertners: descendente. Então, quando nós executamos assim, ele vai pegar o maior número, e ele vai descendo até o menor valor.
Kadu Gertners: Ó, tá vendo?
Kadu Gertners: Aí vocês vão falar ué! Mas peraí,
Kadu Gertners: pô mas só. Tem esse aqui é o menor número, não nessa visualização. O que que acontece?
Kadu Gertners: O Sq Light Studio, por padrão, tem uma definição do número de registros que ele mostra no Select. Então, se você reparar,
Kadu Gertners: ele está mostrando aqui mil registros. E no total, nós temos vinte e oito mil registros.
Kadu Gertners: Então ele não está mostrando todos os registros.
Kadu Gertners: Não está mostrando todos os registros. Ele só está mostrando os mil primeiros em ordem invertida, que é a ordem descendente baseado na coluna Station Amber.
Kadu Gertners: Ok.
Kadu Gertners: Bom, podemos alterar isso aqui
Kadu Gertners: para mostrar mais linhas, mas caldozão. Por que ele deixa no padrão dele dele mostrar menos colunas? Porque inicialmente ele está subentendendo que você não precisará ver
Kadu Gertners: tantas colunas assim de uma vez.
Kadu Gertners: Tudo bem. Mas você pode alterar isso na configuração aqui da interface cliente aqui do banco de dados, que, no nosso caso é o Slat online,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Ramon Telles da Silva: Aí, professor, acho que não vai acontecer. Nesse caso, aí. Mas
Ramon Telles da Silva: já aconteceu comigo. De eu botar para aparecer mais linha e ele trava o banco. E às vezes por conta disso. Que tem essa limitação.
Kadu Gertners: Pode muito bem lembrado. Pode ser isso também,
Kadu Gertners: dependendo do ambiente. Se for um banco de dados muito grande, se tiverem muitas pessoas acessando. Se for um banco de dados crítico, se for um ambiente de produção cara Ramon, muito bem lembrado. Pode ser isso também.
Kadu Gertners: Tá, mas.
marcos.jose: O professor.
Kadu Gertners: Fala.
marcos.jose: O fato dele não estar mostrando todas as linhas não influencia em contas, em consultas, coisas que eu vou fazer.
Kadu Gertners: Não, não.
marcos.jose: Fizer uma consulta que estiver na linha vinte e oito mil, por exemplo, ele vai mostrar.
Kadu Gertners: Não lógico, cara. Lógico.
marcos.jose: Ah, por aí.
Kadu Gertners: Vai? Ótima pergunta. De novo. Não interfere
Kadu Gertners: a execução da consulta. Como você montar a cláusula? Se você vai botar uma coluna sendo igual a um valor. Se você vai botar uma coluna sendo maior do que outro valor,
Kadu Gertners: se você vai usar uma coluna pegando uma string, que é usando aquela palavra chave chamada Like. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Se for exatamente estiver no registro no registro vinte e oito mil. Só aquela informação que você quer. Ele com certeza vai pegar.
Kadu Gertners: Sem problema nenhum.
Kadu Gertners: Aqui é Silvio.
marcos.jose: Se eu fizer um registro que tenha mais do que mil linhas para valer.
Kadu Gertners: Aí. Ele só mostra mil.
marcos.jose: Mas para.
Kadu Gertners: Como se.
marcos.jose: Ele tá considerando todas. Se eu for exportar, por exemplo, ele vai dar a todas.
marcos.jose: Ele só tá mostrando as mil primeiras ocorrências do que eu pedi.
Kadu Gertners: Sim, mas se você exportar o dado daqui, provavelmente ele vai pegar tudo.
marcos.jose: Ah, entendi.
Kadu Gertners: Entendeu isso aqui é só na visualização da interface.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se a gente acha aqui ferramentas, configurações, ó tamanho do histórico de Ddl.
Kadu Gertners: Que número de. Não, espera aí. Consultas Scql?
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu ver se vamos ver se é esse aqui.
Pedro Fernandes Fonseca: Sobre isso. É.
Kadu Gertners: É um.
Pedro Fernandes Fonseca: O próprio terminal tem como estar alternando as páginas também. Se precisar mexer em configurações.
Kadu Gertners: Mas em outro.
Pedro Fernandes Fonseca: No próprio terminal, nas opções azuis. Baixa de visualização de formulário tem uma seta indicando para a direita e a seta lá no terminal, professor, lá embaixo, onde a exibe. O resultado do Select.
Pedro Fernandes Fonseca: Isso aí na parte de cima, ali do cabeçalho do terminal
Pedro Fernandes Fonseca: tem as sethinhas azuis ali. Ó,
Pedro Fernandes Fonseca: isso aí vai. Para a próxima.
Kadu Gertners: É a gente.
Pedro Fernandes Fonseca: E a.
Kadu Gertners: Milhões.
Pedro Fernandes Fonseca: Ainda também.
Kadu Gertners: É ele aqui? Página, né?
Kadu Gertners: Ele vai mostrando também de mim. Isso aí, cara. Isso aqui, galera é um recurso de.
Kadu Gertners: É um recurso muito interessante para vocês saberem que o Python também, por exemplo, logicamente, usa isso.
Kadu Gertners: Você pode páginar para ele mostrar na tela. Só no máximo. Um número de registros
Kadu Gertners: galera. Isso é muito usado em programação muito usada em programação.
gabriel.crepaldi: Aí. Dá pra colocar um número específico ali, né? Pra página que você quer que vá, tipo, sei lá, na página dez. Dá para digitar ali.
Kadu Gertners: É verdade.
Kadu Gertners: Podemos ir lá para a página quinze aí. Bem lembrado. Isso aí.
Kadu Gertners: Ó, já estou lá.
Kadu Gertners: Perfeito.
Kadu Gertners: Isso aí, galera. Ótimas perguntas. Isso aí. Vamos tentar descobrir aqui para fazer o teste.
Kadu Gertners: Deixa de novo em configurações.
Kadu Gertners: Não, aqui é o tamanho do. Espera aí. Deixa eu ver se tem outro caminho aqui.
Kadu Gertners: Estilo fontes, cores, navegação.
Kadu Gertners: São alguns, tá, me deu
Kadu Gertners: ó número de linhas de dados por página. É aqui, ó navegação de dados. Ó, vamos aqui botar trinta mil. Ó trinta mil,
Kadu Gertners: aplica. Ok, e aí. Vamos executar o comando de novo
Kadu Gertners: aqui. Vamos pegar esse descendente aqui mesmo.
Kadu Gertners: Ó, selecionamos o comando executa ó, ele mostrou som vinte e oito mil Cadu. Vamos rolar aqui tudo para ver se ele vai lá no fim. Vamos embora. Ó, olha lá,
Kadu Gertners: vinte e oito mil.
Kadu Gertners: Então o trinta mil funcionou.
Kadu Gertners: E aí é o que vocês comentaram. Muito legal também. Aqui. Como ele não tem mais do que trinta mil registros. Ele não pagina. Está vendo? Ele coloca tudo numa visualização única aqui para nós.
Kadu Gertners: E o menor número de todos é o dez.dez aqui, beleza.
Kadu Gertners: Vamos lá, ó,
Kadu Gertners: agora nós vamos fazer o seguinte. Eu vou pegar um comando Distint Select de valores diferentes distint da coluna Station Number a partir da tabela Stone Data.
Kadu Gertners: Então, quando nós executamos esse comando aqui, botar o comando para lá.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: ó, são seis.trezentos e sessenta e oito valores diferentes.
Kadu Gertners: Dentro desses vinte e oito mil registros,
Kadu Gertners: existe para a Colonia Station lamber número da estação. Existem o quê,
Kadu Gertners: seis.trezentos e sessenta e oito valores diferentes?
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, podemos Claudson usar o distint para pegar os valores diferentes e usar na tabela a partir da tabela Station Data e ordenar por essa coluna. Mesmo podemos misturar o distint com Order By sem problema nenhum.
Kadu Gertners: Ó pega o comando, colocamos o comando para cá, seleciona o comando play
Kadu Gertners: dez.dez. Agora apareceu uma vez só. É isso mesmo. Depois dez.trinta, dez.oitenta e assim por diante.
Kadu Gertners: Beleza, bom Caldzon, podemos fazer o Select distint data da coluna Station Number
Kadu Gertners: a partir da tabela data Station data e ordenar essa própria coluna. Agora de forma descendente. Podemos também.
Kadu Gertners: Então, ó, pegamos o comando e executamos de forma agora descendente
Kadu Gertners: o novecentos e noventa e nove.novecentos e noventa e nove agora é mostrado apenas uma vez, assim como todos os valores. Ele só mostra uma vez
Kadu Gertners: não mostra o valor repetido.
Kadu Gertners: Tá bom,
Kadu Gertners: caduzão. Podemos pegar uma outra coluna? Olha que interessante. A coluna report code de vinte e oito mil registros. Ela tem vinte e sete.novecentos e setenta e três valores diferentes. Olha que legal.
Kadu Gertners: Então vamos pegar essa coluna. Coloca para cá. Vamos usar select distintie da coluna Report
Kadu Gertners: a partir da tabela station data, e vamos ordenar pelo report code.
Kadu Gertners: Vamos a ascendente.
Kadu Gertners: Ó então esse report aqui tem vinte e sete.novecentos e setenta e três valores diferentes.
Kadu Gertners: Então só sete registros, só sete valores do report code que estão duplicados.
Kadu Gertners: Olha que maneiro.
Kadu Gertners: Olha, como é que nós começamos ao executar os Selects. Como é que nós começamos a entender os dados de uma tabela. Olha que legal. Esse é o intuito. É isso que eu quero. Com carinho e com calma. Vocês comecem a pegar e a guardar e abstrair e a entender isso.
Kadu Gertners: É essa a ideia mesmo.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: vamos pegar calozão de curiosidade. Aí, outra coluna. Vamos pegar a coluna ano. Então select distintyear, que é o ano a partir da tabela de station data, e vamos ordenar pelo ano. Bora pela coluna ear.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: então o que isso aqui diz dos dados para nós? Olha, essa tabela reportou a primeira informação em mil novecentos e trinta, e é a mais antiga, e a informação mais nova é dois mil e dez.
Kadu Gertners: Ok, a informação mais recente de dois mil e dez.
Kadu Gertners: Ok, caduzão. Nós podemos fazer aqui, ó
Kadu Gertners: um select distinto dos meses a partir da tabela Station data e ordenando pelo mês fora, colocamos aqui
Kadu Gertners: e executa.
Kadu Gertners: Reparem que aqui ele está mostrando o número do mês, né? Então ele mostra bonitinho. Um, dois, três até o um2
Kadu Gertners: Beleza, mas caldozão na minha base de dados. Aqui o mês não é? Não está ordenado. O teu número,
Kadu Gertners: o bem, está ordenado pelo nome
Kadu Gertners: aí se aqui estiver inscrito, só Janeiro, Fevereiro, Março até dezembro, ferrou se você botar a ordenação, ele vai botar a ordenação alfabética.
Kadu Gertners: Aí ele não vai pegar a ordenação de data.
Kadu Gertners: E se você fizer o Desk também para Janeiro, fevereiro, Março até Dezembro. Ele vai fazer a mesma coisa com o Desk. Ele vai pegar só a ordem alfabética, que é o nome do mês que está ali escrito. Ele vai pegar esse ordem alfabético.
Kadu Gertners: Então repara. Então, Caldozon, essa coluna. E se aí você tem que saber se de alguma forma,
Kadu Gertners: deu para criar essa coluna como ela estando ordenada de alguma forma.
Kadu Gertners: Ou se você usar um campo de data,
Kadu Gertners: então você tem que saber se o seu banco de dados aceita algum tipo específico de data, ou se você tem que usar uma função,
Kadu Gertners: uma função do banco de dados para ordenar. Baseado na data. Aí ele vai trazer a ordenação correta.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: aqui nós podemos. Claudson ordenar também Select pegar o valor distinto do dia que eu dei a partir da tabela de Station data e ordenado pelo dia que eu dei
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: E aí, ó, pegamos aqui um comando e executa. Ele coloca lá a ordenação dos dias um, dois
Kadu Gertners: até deve ter trinta e um até trinta e um.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom caldozão. Tem uma coluna chamada Deal Point
Kadu Gertners: então vamos pegar e fazer um select dela, né?
Kadu Gertners: É distint a partir da tabela station data.
Kadu Gertners: E ordenar pela própria coluna de um Point.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: o primeiro valor é nulo. A ausência de valor nulo significa a ausência de valor, que não tem um valor.
Kadu Gertners: E aí foi pego que o valor é menos quarenta e oito,nove é o menor e o maior
Kadu Gertners: é o último oitenta e cinco,oito.
Kadu Gertners: Ok, bom caldozão.
Kadu Gertners: Nós podemos aqui pegar e usar a função mínimo, a função mim
Kadu Gertners: para pegar o valor mínimo e usar a função. Max, para pegar o valor. Max.
Kadu Gertners: Então, ó, a partir da tabela. Staxondar, vamos embora.
Kadu Gertners: Coloco o comando aqui.
Kadu Gertners: Seleciona, ó, repara, Ramon de novo. Não estou usando grup buy. Então não preciso votar uma coluna mais ó,
Kadu Gertners: ele funciona.
Ramon Telles da Silva: Professor perfeito.
Kadu Gertners: Pegou O Menor Valor Menos quarenta e nove.nove e o maior oitenta e cinco,oito.
Kadu Gertners: Beleza, Caldzão.
Kadu Gertners: Nós vamos agora pegar a coluna Station Pressure
Kadu Gertners: legal. A parte de pressão aí,
Kadu Gertners: pressão em relação à estação. Então vamos pegar os valores distintos
Kadu Gertners: da coluna Station pressure a partir da tabela Station Data. E vamos ordenar pela Station Pressure.
Kadu Gertners: Pega o comando, coloca pra cá,
Kadu Gertners: seleciona o comando e o executa seiscentos e dois,três. É o menor valor, já que ele está em ordem crescente
Kadu Gertners: e o maior valor ó um.quarenta.cinco,
Kadu Gertners: podemos pegar aqui e usar a mesma tática. Eu quero pegar a função mim
Kadu Gertners: da Coluna station Press. E a função Max da coluna Station pressure da tabela station data
Kadu Gertners: assim ele mostra, de uma forma mais direta e mais rápida para nós
Kadu Gertners: o menor valor seiscentos e dois.três e o maior um.quarenta.cinco.
Kadu Gertners: Ó visibilidade, ele vai pegar a coluna. Visibilidade Visibility
Kadu Gertners: vai pegar o valor extinto dela a partir da tabela. E vamos ordenar pela própria coluna. Visit.
Kadu Gertners: Então pega o comando, coloca para cá e executa ó menor Valor Zero
Kadu Gertners: e o maior valor dezanove e nove virgula quatro,
Kadu Gertners: beleza zero. E o último noventa e nove.quatro
Kadu Gertners: codzon. Podemos pegar aí a velocidade do vento? Ó,
Kadu Gertners: quais os valores diferentes para o Windspeed. Quer dizer, a velocidade do vento a partir da tabela de tensionata. E vamos ordenar exatamente por essa coluna aí, Windspeed
Kadu Gertners: maravilha ó, vamos pegar.
Kadu Gertners: Vamos colocar aqui esse comando.
Kadu Gertners: Ó menor valor zero e maior cinquenta e seis,sete.
Kadu Gertners: Ó botei aqui, ó tá vendo?
Kadu Gertners: Temperatura cadu. Vamos pegar os valores diferentes de temperatura a partir da tabela. Aí, Station data, e ordenar de forma crescente a temperatura.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Pega a coluna, pega o comando. Coloca para cá. Menor valor, menos setenta e dois,nove e o maior valor:
Kadu Gertners: cento e seis,oito, beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí.
Kadu Gertners: Vamos pegar caduzão. A precipitação também precipitation os valores diferentes a partir da tabela station data, e vamos ordenar pela coluna precipitation.
Kadu Gertners: Vamos pegar a coluna, o comando colocar para cá, ó e executa.
Kadu Gertners: Tem nesse comando. Tem cento e quarenta e nove valores diferentes.
Kadu Gertners: Sempre esse valor aqui de cima. Ele mostra o número de valores que foram encontrados na consulta executada.
Kadu Gertners: E aqui mostra o menor valor zero
Kadu Gertners: e o maior valor: sete.quarenta e oito ó
Kadu Gertners: zero,sete, quarenta e oito. Os valores totais aqui dos distinties. Aqui, ele está botando aqui para nós. Peço até desculpas que eu não li aqui anteriormente dos outros. Mas ele está sendo citado aqui, bonitinho para vocês conferirem.
Kadu Gertners: Se vocês executarem o comando depois
Kadu Gertners: é até legal de ter isso aí como uma referência para ver se está tudo certinho.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: Snowdept, aqui é a profundidade de neve. Então, ó select distint Snowdept a partir da tabela de Extension, data e vamos ordenar por essa própria coluna. Snowdept
Kadu Gertners: pegamos o comando, colocamos para cá e executa menor valor: zero,quatro
Kadu Gertners: maior valor: cem, oito virgula, três.
Kadu Gertners: Ó e noventa e quatro valores diferentes.
Kadu Gertners: Beleza, Fog. Ó,
Kadu Gertners: se teve ou não esse aqui ele entra numa análise interessante. Ele faz um select distint da Coluna Fog que indica neblina.
Kadu Gertners: Só que ele aqui fala. Tinha neblina, um não tinha neblina zero,
Kadu Gertners: beleza. E aí ele faz o Select Distint Fog a partir da tabela Station data e ordena pela coluna Fog.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Pega o comando, coloca para cá
Kadu Gertners: e executa ó zero em um, dois valores só próximo com a Rain chuva,
Kadu Gertners: ó
Kadu Gertners: Randschuva,
Kadu Gertners: vamos fazer o Select Distint do Rain a partir da coluna da tabela Stone, data e vamos ordenar pela própria coluna, Rain.
Kadu Gertners: Então, ó, seleciona o comando.
Kadu Gertners: Executa zero em um também.
Kadu Gertners: Tá vendo?
Kadu Gertners: Dois registros.
Kadu Gertners: O Rei aqui, ó.
gabriel.crepaldi: O professor.
Kadu Gertners: Oi, fala.
gabriel.crepaldi: Pra esse da chuva do zero um. Esse tipo se tá chovendo ou se não.
Kadu Gertners: Sim, só isso.
gabriel.crepaldi: Para.
Kadu Gertners: Se está chovendo ou não. Só isso.
Kadu Gertners: Só isso. Exatamente isso.
Kadu Gertners: Ó o rail aqui é a mesma coisa. Ó, deve ser vinculado a raio, eu acho.
Kadu Gertners: Ó select distintio hail from a partir da tabela extensionata, ordena pela própria coluna Hail. Os valores também zero em um. Ou teve ou não teve
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Thunder Trovão. Olha lá,
Kadu Gertners: Select de novo. Distint vai pegar a coluna Thunder, que é o trovão a partir da tabela station data e ordenar pelo Thunder, que é a coluna Trovão.
Kadu Gertners: Então copia, coloca para cá e executa, ó zero e um, tá vendo?
Kadu Gertners: Ou teve trovão ou não teve o zero. Normalmente não teve. E o um é que teve beleza
Kadu Gertners: tornado se teve tornado ou não teve tornado.
Kadu Gertners: Ó então Select distint tornado a partir da tabela Extension Data. E vai ordenar pela coluna tornado.
Kadu Gertners: Então vamos colocar aqui.
Kadu Gertners: Executamos zero em um também.
Kadu Gertners: Beleza caduzon. Podemos fazer um select count a partir da tabela da coluna Station Number e verificar se existem valores nulos.
Kadu Gertners: Então, como é que nós fazemos isso? Caldozão select count, para contar o número de registros front a partir do Tabela Stone, data onde
Kadu Gertners: Woodstation Number. Se ele tiver valor, mudo.
Kadu Gertners: Ó aqui. Ele não teve nenhum
Kadu Gertners: dos vinte e oito mil registros,
Kadu Gertners: todos os registros. Essa coluna chamada Station Number tem valores nela.
Kadu Gertners: É isso que ele quer dizer na prática.
Kadu Gertners: Próximo comando, caldozão. Vamos pegar a coluna report.
Kadu Gertners: Será que nessa coluna tem valor nulo?
Kadu Gertners: Como é que nós fazemos isso? Para analisar Record Count, que é a contagem do número de registros que estão nesse critério a partir da tabela de Station data
Kadu Gertners: onde o report code é nulo.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Pega o comando, executa. Ó, não tem nenhum.
Kadu Gertners: Vamos embora aqui. Ó,
Kadu Gertners: eu vou pegar um outro Select caduzão. Eu, nesse exemplo aqui, eu vou fazer um select count cazuzão a partir da tabela de station. Data, vou pegar o mês dois, que é Fevereiro, e eu vou ver se tem algum dia igual a trinta.
Kadu Gertners: Inicialmente, nós sabemos que Fevereiro tem vinte e oito dias e algumas vezes vinte e nove.
Kadu Gertners: Então ele está querendo fazer uma conferência para ver se tem isso aí no mesmo registro.
Kadu Gertners: Então, ó pega o comando,
Kadu Gertners: seleciona o comando e executa. Não tem nenhum registro que apresente no mesmo registro na coluna mês o valor dois de Fevereiro e a outra coluna. Dei o mesmo registro com valor trinta. Não tem isso.
Kadu Gertners: Ok, bom, eu quero pegar e verificar os valores diferentes, né?
Kadu Gertners: Que eu vou pegar os valores diferentes do dia
Kadu Gertners: a partir da tabela station para o mês dois, que é Fevereiro, e vou ordenar os dias por ordem ascendente.
Kadu Gertners: Pegamos o comando,
Kadu Gertners: colocamos para cá e executamos o comando. Ó, ele começa em um. Ele tem vinte e nove registros, começa do um
Kadu Gertners: e vai até o número vinte e nove.
Kadu Gertners: São aqueles anos nos quais Fevereiro teve vinte e nove. É o ano bissexto.
Kadu Gertners: Tá legal, turma.
Kadu Gertners: Beleza, marcos, Pedro! Ok, Opa, maravilha.
Kadu Gertners: Tem insetos em cima para correr as páginas. Isso aí, Alambrigado.
Kadu Gertners: Obrigado aí pela dica, cara. Vocês já me ajudaram lá, e nós já vimos.
Kadu Gertners: Não, Lucas, Gabriel, isso não significa sem valor. Não significa que o valor é zero. Mesmo
Kadu Gertners: o valor é zero que está indicando uma coisa que não aconteceu.
Kadu Gertners: E o um significa uma coisa que aconteceu. Mas o registro, o valor existe, Lucas. A coluna tem valor. Esse valor é zero e um. Só que para nós, seres humanos, Lucas, o zero significa que não aconteceu uma coisa. E o um. Ele aconteceu.
Kadu Gertners: Tá legal. Não significa nulo? Não, cara. Sua pergunta é muito importante. O nulo. É o nulo mesmo. É um dos Selects. Agora, Lucas, que eu executei, que é a coluna Snhu. Esse cara é o nulo
Kadu Gertners: beleza agora zero,um.
Ramon Telles da Silva: Sou eu. Como.
Kadu Gertners: O que.
Ramon Telles da Silva: Eu ia até perguntar, mas possivelmente isso. Daí. Foi aquela questão que eu comentei, né? Que um é sim e zero. É, não é aquele Tru ou falso.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva: Isso não é.
Kadu Gertners: Sim, é isso mesmo. Isso mesmo.
Kadu Gertners: É isso mesmo.
Ramon Telles da Silva: Chora só para complementar, mesmo.
Kadu Gertners: Agora. É lógico que isso pode ser um critério nosso. Que nós estamos fazendo aqui?
Kadu Gertners: Ok, Kleber. Ok, Allan. Ok, Lucas. Ouvi vocês dando joinha aí. Não sei se eu não peguei alguém aqui. Desculpe, mas assim podem ter alguns lugares, né? Turma, que o pessoal inverte isso.
Kadu Gertners: O zero pode significar Sim, e o um pode significar não.
Kadu Gertners: Então depende do contexto. Você tem que ver naquele contexto daquela empresa daquele aplicativo. Enfim, normalmente o zero significa uma ligação normalmente, e o um significa uma coisa positiva. Normalmente não significa
Kadu Gertners: que, em determinado lugar, a pessoa não possa inverter essa lógica.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Bom.
Pedro Fernandes Fonseca: Professor. Estou com uma dúvida.
Kadu Gertners: É a.
Pedro Fernandes Fonseca: Eu vou deixar um.
Kadu Gertners: Você falar, Pedro, só um minuto. Deixa eu responder, beleza, tranquilo. Já vou deixar você falar. Pedro, olha só, Lucas,
Kadu Gertners: ok, que não é que se é, você considera vazio às vezes como zero. E no power Aquaric, caso esteja vazio. Por isso, minha dúvida é. Não faz realmente essa analogia. Não, Lucas.
Kadu Gertners: Aí no Excel pode tratar de uma outra forma. E o Power de uma outra forma,
Kadu Gertners: no mundo do banco de dados. O nulo é o Nul. Mesmo beleza, amigão importante frisar
Kadu Gertners: pedrão. Pode perguntar, meu amigo
Kadu Gertners: Pedro.
Pedro Fernandes Fonseca: Ô, professor, desculpa. Aqui no Skl Light, na hora que eu estava escrevendo os comandos que em vez de copiar e colar. Eu estou escrevendo eles para eu pegar a prática
Pedro Fernandes Fonseca: aí na hora que eu estou pulando linha. Eu estava apertando o Shift Enter. E eu vi que estava ficando diferente. Porque ele. Para de fazer a contagem das linhas. E depois, quando o doente, ele continua fazendo a contagem de linhas. Isso interfere em alguma coisa do código.
Kadu Gertners: Não.
Pedro Fernandes Fonseca: Nada. Nada, né?
Kadu Gertners: Não, o importante é você ter uma linha de comando.
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu olhar aqui.
Pedro Fernandes Fonseca: Você pega shift Enter aí, fica em branco.
Kadu Gertners: É a.
Kadu Gertners: É isso. Não, não tem problema. Não,
Kadu Gertners: o importante aqui. O importante, aqui mesmo.
Kadu Gertners: O importante aqui mesmo é que você tenha o início do Select, e você tem o fechamento aqui com ponto e vírgula.
Kadu Gertners: É isso que é importante.
Kadu Gertners: Podemos até fazer um teste.
Kadu Gertners: Vamos fazer um teste aqui pelo que você falou.
Kadu Gertners: Vamos tirar isso. Aqui é se eu tirar o.
Kadu Gertners: Se eu apagar. Ele apaga, mas deixa eu botar aqui embaixo.
Kadu Gertners: Ó, ó,
Kadu Gertners: fiz o que você está falando com Shift Enter. Deixamos um espaço aqui, selecionei o comando e vou executar. Ó, tá vendo? Executou o comando normalmente.
Kadu Gertners: Viu.
Pedro Fernandes Fonseca: Não tem interferência tranquilo. Obrigado.
Kadu Gertners: De nada,
Kadu Gertners: pessoal. Beleza pura.
Kadu Gertners: Alguma dúvida? Fala, pode falar. Marcos.
marcos.jose: Mas aqui é mais de curiosidade, tá.
Kadu Gertners: Pode falar. Tudo bem.
marcos.jose: Teve um exemplo que o senhor colocou aí sobre o Station Data.
marcos.jose: O armão.
marcos.jose: E colocou o mês e o dia.
Kadu Gertners: Um mês e o dia.
marcos.jose: É o.
Kadu Gertners: Zero Uhum.
marcos.jose: Isso.
marcos.jose: Eu troquei aqui os dias só para entender alguma coisa. Aí no caso, eu coloquei o mês três e o dia vinte e nove.
marcos.jose: E aí ele me retornou. Resultado: oitenta e sete, uma linha só com o resultado: oitenta e sete. Isso quer dizer que o que eu fiz foi como se eu estivesse procurando o dado que está nesses dias.
Kadu Gertners: E sim, você não fez assim. Vamos repetir aqui. Vamos reproduzir aqui para todo mundo ver.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se é isso aqui? Você pegou o select count
Kadu Gertners: no dois. Você tirou e colocou o três, que é o mês de Março e você tirou o Day, que é o dia trinta e botou o dia vinte e nove. Não é isso.
marcos.jose: Isso. Aí ele me deu oitenta e sete de resposta.
Kadu Gertners: Então, se você fizer isso, ele vai te dar.
marcos.jose: O que é dezoito e sete?
Kadu Gertners: Oitenta e sete. São oitenta e sete registros que foram anotados com o dia vinte e nove do três, que é o vinte e nove de março.
Kadu Gertners: Se você quiser entender melhor isso. O que você faz aqui? Você só está contando o número de registros, mas caduzão. Eu quero ver quais são os registros. O que isso significa para mim? Ótima pergunta. O que isso significa para mim aqui. Eu vou botar o.
Kadu Gertners: É dia
Kadu Gertners: o dia do dia, Day. Eu vou botar o mês que é o mant, e vou botar o Ear, que é o ano. O que significa isso? Cadu? Na prática, significa que o dia vinte e nove de Março ele apareceu. Ó
Kadu Gertners: Order By Ear.
Kadu Gertners: Ó, olha o que ele vai fazer. Olha que legal!
Kadu Gertners: Botei um ponto e vírgula aqui de novo.
Kadu Gertners: Tinha um ponto em vigorante. Por isso que ele deu erro.
marcos.jose: Olha que ele vai fazer erro.
Kadu Gertners: É? Que besteira que eu estava fazendo.
marcos.jose: Uma.
Kadu Gertners: Tá vendo? Ó, olha o que ele fez.
Kadu Gertners: Ele pegou e registrou
Kadu Gertners: três vezes no dia vinte e nove de Março de mil novecentos e cinquenta e três. Ele anotou isso três vezes,
Kadu Gertners: entendeu?
marcos.jose: Museu que.
Kadu Gertners: Quero ver mais informações. Eu quero entender melhor isso por completo. E deixa ordenando pelo ano.
Kadu Gertners: Então eu quero pegar todas as colunas. Então vamos entender melhor isso. Aqui
Kadu Gertners: vai. Pegou o comando. Executamos ó, o ano está aqui.
Kadu Gertners: Então, ó, ele pegou o ano está aqui.
Kadu Gertners: E aí tem esse número da estação. E esse código do relatório aqui.
Kadu Gertners: E ele tem os valores que foram pegos.
Kadu Gertners: Entendeu, cara?
marcos.jose: Por que ele colocou oitenta e dois vezes lá esse registro? Cada linha dela foi um registro que teve.
Kadu Gertners: O Count não deu oitenta e sete.
marcos.jose: Uhum.
Kadu Gertners: Tudo bem. Olha o valor que ele está colocando aqui para nós. Total de linhas carregadas. Quanto é oitenta e sete.
marcos.jose: A atenção.
Kadu Gertners: Exatamente o mesmo número de registros que é mostrado aqui. O Select Count é uma abreviação desse número. Aqui.
marcos.jose: Entendi. No caso do Select Count. Ele só está me dizendo quantas vezes o que eu coloquei ali apareceu.
Kadu Gertners: Só isso.
marcos.jose: Caso. Eu estou mostrando o que tem nessas oitenta e sete vezes.
Kadu Gertners: Estão atendendo exatamente quais são os registros que estão atendendo as condições da cláusula Uwe, que é o seu filtro.
marcos.jose: Entendi.
Kadu Gertners: Exatamente isso.
marcos.jose: Pô show de bola. Show de bola. Gostei.
Kadu Gertners: Desejo jantar.
marcos.jose: Curioso nos números. Aí deu um resultado que agora não faço ideia do que era.
Kadu Gertners: Cara é importante, cara, vocês não tem ideia como essas perguntas de vocês de hoje foram importantes.
Kadu Gertners: Assim, você começa a entender com mais calma. Marcos, o que está acontecendo? Você começa a ver os dados e entender os dados. O primeiro passo que eu cadu. Normalmente faço. É o select Count.
Kadu Gertners: Por que cadu? Eu quero dimensionar o tamanho da tabela que eu estou mexendo.
Kadu Gertners: Aí eu dimensiono. Opa, eu sei que a tabela tem, sei lá, um milhão de registros.
Kadu Gertners: Beleza. Agora sim, eu vou dar um select. Vou pegar as colunas que eu preciso. Vou pegar o front da tabela que eu quero mencionar. E aí sim, vou começar a montar as cláusulas Wars que eu quero analisar os dados em cima de algumas colunas,
Kadu Gertners: cara, é exatamente isso que você está perguntando. O que você está fazendo.
marcos.jose: Entendi.
Kadu Gertners: Assim você começa a entender o que significam os dados, entendeu?
marcos.jose: Problemas.
Kadu Gertners: Agora para para pensar que isso aqui fosse
Kadu Gertners: vinte e nove de Março. Vamos botar vinte e oito de Fevereiro de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: E vamos supor que todo mundo da turma aqui comprou duas, três, quatro vezes no dia vinte e oito de fevereiro
Kadu Gertners: de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Cara, ele ia mostrar uma porrada de registros só no dia vinte e oito de Fevereiro.
Kadu Gertners: Aí lá vamos supor que as colunas tivessem lá o nome da pessoa, o celular, o valor de compra da pessoa,
Kadu Gertners: entendeu? E aí teriam três colonias a mais. Teria a coluna lá do dia,
Kadu Gertners: que é o vinte e oito que eu, dou exemplificando, teria a coluna do mês, que é fevereiro e teria a coluna do ano, que é dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Entendeu
Kadu Gertners: aí, com essas colunas. Você analisaria as outras colunas que têm a ver com o que você precisa analisar.
marcos.jose: Sim que aí ia ficar mais ou menos igual. O exemplo que o senhor deu pra gente lá no Deep, note do
marcos.jose: da primeira parte do Excel. Lá
marcos.jose: porque aí a gente conseguiria começar a analisar quantas vezes um determinado dado ocorreu que eu consigo ver o que aconteceu. Mais.
Kadu Gertners: É difícil.
marcos.jose: Seu menos.
Kadu Gertners: Exatamente isso. Exatamente isso.
marcos.jose: Se eu estiver pegando aí. Por exemplo, dia vinte e nove, dia vinte e nove do três igual está aí. Eu posso ver qual foi o dado que aconteceu mais nesses dias das colunas.
Kadu Gertners: Não exatamente.
marcos.jose: Por exemplo.
Kadu Gertners: Exatamente.
Kadu Gertners: Você pode ir pegando. Vendo ali. Quantos registros tem? Você pode pegar a coluna aqui ou na tela aqui? A visibilidade. Qual é a maior e qual é a menor, qual a velocidade do vento? Qual é o menor e o maior, a temperatura naquele dia. Qual foi a menor e a maior?
Kadu Gertners: Exatamente isso.
marcos.jose: Top Top.
Kadu Gertners: E o que é isso? Cadu? É fazer o que juntos estamos aprendendo um pouquinho aqui, Marcos. Aprender a ler e a entender os dados.
Kadu Gertners: É isso que nós estamos fazendo.
marcos.jose: Top.
Kadu Gertners: Beleza.
marcos.jose: Boa.
Kadu Gertners: Maravilha, galera, tudo maravilha, maravilha, Gabriel. Nossa aula sempre, amigo.
Kadu Gertners: De nada. Lucas, Gabriel.
Kadu Gertners: Maravilha, Johnny. Maravilha, pessoal,
Kadu Gertners: se não temos mais perguntas. Então finalizamos a matéria aqui. Se Deus quiser, voltaremos na quinta feira, tá, galera? Vai na minha.
gabriel.crepaldi: O senhor.
Kadu Gertners: Deixar você falar, Gabriel. Vou deixar você falar, amigão.
Kadu Gertners: Não esqueçam o que eu vou falar.
Kadu Gertners: Estudem, adiantem. O que vocês têm que fazer. Faltam três semanas de aulas para as três disciplinas.
Kadu Gertners: Tudo bem. Que o professor de projeto pode conduzir de uma forma diferente. Mas a nossa disciplina e a disciplina de Python. Elas finalizam em mais três semanas essa semana e mais duas para frente. Então, galera, manda ver no estudo aí e qualquer coisa. Dá um toque aí, Gabriel. Pode falar, meu amigo.
gabriel.crepaldi: Não é tipo assim. Naquela tabela de exemplo que você estava mostrando ali.
gabriel.crepaldi: Aí tipo, tem years. O ano aí, tipo, tem vários repetidos.
Kadu Gertners: Aqui. Ó.
gabriel.crepaldi: Tem vários repetidos. Filtrado para mostrar um o dia certinho
gabriel.crepaldi: e tipo, tá em mil novecentos e cinquenta e três, ali. O primeiro aí embaixo, mil novecentos e cinquenta e três mil novecentos e cinquenta e três.
Kadu Gertners: Vou colocar um. Só pode. Você pode botar, cara. Você pode fazer o que você quiser. Você pode botar.
Kadu Gertners: Você pode botar aqui. Ó, eu posso botar Andy Ear e botar o mil novecentos e cinquenta e três.
Kadu Gertners: Então, se eu fizer isso, ele vai pegar e vai filtrar os três em paralelo.
Kadu Gertners: O mês tem que ser três. Tem que ser verdadeiro.
Kadu Gertners: O Andy. O dia tem que ser igual a vinte e nove tem que ser verdadeiro. E o ano tem que ser igual a mil novecentos e cinquenta e três tem que ser verdadeiro. Quantos registros estão nessa condição? Ó, vamos lá. Vamos executar.
Kadu Gertners: São três registros que atendem Gabriel. A esses três critérios em paralelo.
gabriel.crepaldi: Entendi. Mas aí, no caso por eles estarem sendo repetidos, não tem nada a ver.
Kadu Gertners: É aqui, cara. Tá parecendo. Vamos olhar os dados.
Kadu Gertners: É o ano aqui. O mês, o dia aqui, esse Deal Point,
Kadu Gertners: a Station Precision, a visibilidade. Win speed. Cara, você tem razão.
Kadu Gertners: Todos os dados tirando esse aqui. Ó,
Kadu Gertners: o código do relatório é o único diferente
Kadu Gertners: é a única coluna diferente, o valor diferente, o resto. Todos os dados estão iguais,
Kadu Gertners: cara. Excelente colocação, Gabriel. Aí, qual é a colocação aqui. O que nós teríamos que descobrir, Gabriel, nós teríamos que perguntar
Kadu Gertners: para quem gerou os dados, se isso aqui realmente tem sentido.
Kadu Gertners: Ou se realmente como você percebeu. Se os dados estão redundantes,
Kadu Gertners: entendeu? Isso aqui pode ser um real problema.
Kadu Gertners: Eu não sei de cabeça. Eu nunca parei para analisar com mais detalhes e nunca entrei em contato com a pessoa que criou esses dados, entendeu? Mas isso pode ser um problema. Sim, pela análise muito legal que você fez,
Kadu Gertners: que você reparou que os dados estão repetidos para um mesmo ano, dia e mês.
gabriel.crepaldi: Entendi. É que na hora que eu vi lá que tinha três, eu achei que só tava copiado, né?
Kadu Gertners: Realmente parece, né? Mas essa coluna aqui tem uma pequena diferença aí. Eu não sei se para quem montou isso. Gabriel. Essa coluna aqui tem um significado que eu não sei de cabeça.
Kadu Gertners: Eu não sei responder.
marcos.jose: Isso gerou dois pontos, né? Porque, primeiro, esse report code pode ser a sua chave primária. Por exemplo.
Kadu Gertners: Jogo primária.
marcos.jose: Cada um desses seria um relatório diferente. Por exemplo, e aí coincidiu de ter os mesmos dados.
Kadu Gertners: Repara, ele só não é a chave primária,
Kadu Gertners: porque quando nós executamos mais para o meio da aula, vou mostrar aqui para você.
Kadu Gertners: Olha só. Vem comigo.
Kadu Gertners: Quando nós metemos aqui o distint para a coluna Report code, Cadê? Vamos lá, vai, sobe!
Kadu Gertners: Lembra que a tabela tem vinte e oito mil registros.
marcos.jose: Uhum.
Kadu Gertners: Ó, a tabela tem vinte e oito mil registros.
Kadu Gertners: Eu vou fazer um distintivo da coluna Report.
Kadu Gertners: Tá, ó report, que é essa coluna. E aí vamos executar esse cara aqui. Ó, esse cara aqui executa.
Kadu Gertners: Ó, ele tem dois mil novecentos e quarenta e um valores diferentes.
marcos.jose: Ah, entendi. Ele teria que ter o mesmo número da tabela de valores diferentes para ele poder ser chave primária.
Kadu Gertners: Exatamente isso significa que essa coluna se repete em alguns outros lugares.
marcos.jose: Entendi.
Kadu Gertners: Aí é que entra o Group By.
marcos.jose: Aí o quinhentos.
Kadu Gertners: No bairro.
marcos.jose: Ok, a gente vai ver depois. Mas então, por exemplo, a gente está usando aí select distint, para poder ver os valores diferentes.
Kadu Gertners: Diferente.
marcos.jose: Fazer um inverso.
marcos.jose: Por exemplo, o exemplo que o menino trouxe é interessante. Eu quero saber.
Kadu Gertners: Gabriel falou: ó.
marcos.jose: Eu tenho linhas duplicadas. Então eu quero ver quantas vezes o dado se repete em todas as colunas. Exatamente igual pra eu poder verificar se eu estou tendo linha duplicada, entendeu?
Kadu Gertners: A gente consegue fazer esse tipo de verificação consegue
Kadu Gertners: aí você vai ter que usar o grupo Bi.
marcos.jose: Ah, entendi. Então.
Kadu Gertners: Tem que usar o grupo bairro.
marcos.jose: Então, para quando for passar do grupo Bi. Mas.
Kadu Gertners: A você.
marcos.jose: Tem como fazer uma validação. Se eu tenho uma linha totalmente repetida para todas as colunas, muito complicada.
Kadu Gertners: É menos a hipot code que nós vimos que ela é diferente.
marcos.jose: Uhum.
Kadu Gertners: Concorda se a gente botar Report aqui
Kadu Gertners: de novo. Se a gente pegar e botar
Kadu Gertners: no grupamento a report code aqui. Ele é um valor diferente. Então vai dar um valor diferente.
marcos.jose: Ah, não. Sim, mas aí o que eu estou querendo saber é num caso hipotético de uma outra planilha para eu poder validar. Por exemplo, se eu tivesse o report code igual nas três casas, aí seria um caso, por exemplo, de eu perguntar para quem me forneceu a base. Se eu estou tendo linha duplicada, porque todos os dados estão exatamente iguais.
Kadu Gertners: Exatamente isso. Exatamente o que você está falando? Sim, exatamente isso.
Ramon Telles da Silva: De instint que tu vai conseguir ver
Ramon Telles da Silva: tudo, né? Um jeito ou de outro.
Kadu Gertners: E aí?
marcos.jose: Porque o distinto me mostra quantas linhas eu tenho. De valores diferentes,
marcos.jose: mas ele não mostra quantas meninas eu tenho de valores iguais tipo a tabela inteira entendeu.
Ramon Telles da Silva: Quer saber os duplicados. Aí tem que ser o que realmente tem que ser.
marcos.jose: Estiver falando de feira, por exemplo, banana. No dia treze de Março, aparece cinco dados. Lá isso tá duplicado. Só deveria ter uma linha de banana no dia cinco de Março.
Kadu Gertners: É. Vamos fazer o seguinte, cara me lembra isso quando nós vemos o grupo ebay me lembra de novo que nós vamos montar o comando para fazer isso, cara, que é essa informação que vocês estão falando? Gabriel, você levantou à tona aqui. Esses itens. Essas colocações são extremamente importantes.
Kadu Gertners: E se vocês estão tendo essa percepção, vocês podem ter certeza que vocês vão fazer um excelente trabalho quando vocês pegarem e começarem a analisar dados da sua empresa. Se vocês já não fizerem isso.
marcos.jose: É porque eu imagino que antes da gente, até analisar os dados da tabela, a gente precisa em si. Analisar a própria tabela. Se ela é confiável para a gente trabalhar.
Kadu Gertners: Sim, sim.
marcos.jose: Criar todo um estudo em cima. Depois descobre que ela está toda.
Kadu Gertners: Cara. Eu sempre faço a verificação. Eu sempre faço a verificação.
Kadu Gertners: Sempre pego algumas colunas para verificar e fazer exatamente o que você está comentando? Sempre faço isso.
Ramon Telles da Silva: Isso é importante.
Kadu Gertners: Primeira coisa.
Ramon Telles da Silva: É o que a gente mais faz lá no trabalho. É isso. Daí.
Kadu Gertners: Exatamente, cara.
Ramon Telles da Silva: Eu uso.
marcos.jose: Eu ainda não trabalho com dados em si. Mas eu imagino que deva ser antes de você mexer. Você tem que ver se está confiável.
Kadu Gertners: Cara. Vocês estão com galera? A turma de vocês, cara, vocês estão com uma percepção disso aí. Muito legal. Muito legal
Kadu Gertners: galera. Assim vocês vão longe com a colocação de vocês.
Kadu Gertners: Se vocês com calma. A percepção que vocês já estão tendo, o pouquinho que vocês estão aprendendo quando vocês entrarem nas outras matérias, isso vai ajudar muito vocês.
Kadu Gertners: E isso, galera é atenção. É uma percepção. É ter um pouco de paciência para analisar o dado.
Kadu Gertners: Tem muita gente que não tem paciência para isso.
Kadu Gertners: E dá trabalho, tá? Galera, galera.
marcos.jose: Entrevista. Tem até uma pegadinha lá no meio de alguma coisa que ele pede pra fazer, pra ver se você sabe validar o dado exatamente. Aí você sai falando que cem é mil. Porque você não validou.
Kadu Gertners: Exatamente isso. Perfeita colocação. Concordo totalmente com você. E aí, de repente, você pode perder. Ou uma vaga de estágio, ou uma vaga de emprego só por causa disso.
marcos.jose: Então, cara de novo.
Kadu Gertners: Percebam galera. Vocês não têm ideia. Eu estou fazendo dois trabalhos em paralelo na reddor, um e outro com um amigo meu que mora no nordeste. Cara, vocês não têm ideia de como é que eu analiso isso.
Kadu Gertners: Cara, eu estou apanhando com algumas coisas pra caramba, mas tem que fazer o que vocês estão falando?
Kadu Gertners: E aí, qual é o? Resumindo, Cadu, o que acaba acarretando isso, mas demora.
Kadu Gertners: Eu demoro mais para entregar o que eu tenho que entregar.
Kadu Gertners: Mas por que cabuzão? Por que exatamente o que vocês falaram para nós validarmos que os dados estão corretos,
Kadu Gertners: que não tem duplicidade e que está tudo direitinho.
marcos.jose: Eu ainda não trabalhei com programação, mas uma vez eu vi um texto falando que o programador leva
marcos.jose: leva cinco dias para fazer um programa e dois anos, testando.
Kadu Gertners: É assim, cara. Tem coisas lógico, né? Cara? Que a Ia. Ela entrou pra ajudar nisso aí, cara. E é um recurso maravilhoso, né? Cara,
Kadu Gertners: eu conheço algumas pessoas de desenvolvimento e cara mudou a vida deles, né? Esse negócio aí que nós falamos, aí os comentários que vocês ouvem. Enfim, galera. Cada um tem sua cabeça. Cada um tem sua análise, mas para mim, no meu dia a dia,
Kadu Gertners: cara. Não é esse Cadu. Você usa Ia sempre, cara. Eu não uso em todos os casos cem,
Kadu Gertners: mas eu uso para agilizar meu raciocínio e carne ajuda para caramba,
Kadu Gertners: mas, Caraca, o que de repente eu gastaria horas para fazer. Eu faço em minutos e algumas vezes, em segundos.
marcos.jose: Uhum.
Kadu Gertners: Isso, galera, é nós otimizarmos. O nosso trabalho
Kadu Gertners: é nós melhorarmos a qualidade do nosso trabalho.
marcos.jose: Mas é.
Kadu Gertners: Mas não ajudar.
marcos.jose: Bem, né?
Kadu Gertners: De saber como usar.
marcos.jose: Porque se você não tem como validar também, se ela fez do jeito que precisava ser feito.
Kadu Gertners: É por isso que nós temos que ter um conhecimento normalmente prévio sobre aquilo.
Kadu Gertners: Porque se você não conhecer aquilo e você pergunta para Ia. Eu faço isso. Vira e mexe. Eu não conheço uma coisa. Pergunto pra Ia, cara, eu vou achar que é verdade, porque ele mostrou aqui para mim.
Kadu Gertners: Então, se você não conheceu o assunto e você não contestar
Kadu Gertners: aquilo para você, será uma realidade.
marcos.jose: Sim.
Kadu Gertners: Então, cara, é exatamente mais uma vez, o mais importante foi o que você falou. Nós temos que analisar o contexto.
Kadu Gertners: Temos que ver se aquilo que ali eu já tenho uma ideia daquilo ali. Montei uma análise que eu fiz na minha cabeça. Botei na Ia. Cara, peraí. Não é bem o que eu estou pensando.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se eu que estou errando ou realmente a Ia me mostrou uma coisa que eu estava pensando errado.
Kadu Gertners: Pode acontecer uma coisa ou outra.
marcos.jose: Sim, sim.
Kadu Gertners: É. Ó.
marcos.jose: Eu trabalho mais em cima de Excel. Por isso que eu estou aprendendo dados aqui. Para poder otimizar as coisas.
Kadu Gertners: E uma.
marcos.jose: Eu já peguei diversas vezes, pessoal de outro setor me mandar estudos em cima de a que, quando eu vou analisar os números não tem nada a ver com a situação, porque a pessoa não é que a Ia errou, mas às vezes a própria pessoa. Não sabe como perguntar para Ia. E aí o resultado que ela traz? Ele entende que é aqui.
Kadu Gertners: Completamente diferente.
marcos.jose: A gente.
Kadu Gertners: Exatamente.
marcos.jose: E aí eu olho e falo, cara. Mas isso aqui não tem nada a ver. Os números que você escreveu aqui.
marcos.jose: A pessoa não sabe nem contestar, porque ela não entende nada do número. Por isso que a Ia é boa pra você agilizar uma coisa que você já.
Kadu Gertners: Agilizar. É isso a palavra. Eu também acho a mesma coisa.
Kadu Gertners: Também acho a mesma coisa.
marcos.jose: Sim.
Kadu Gertners: Isso aí.
marcos.jose: Poxa. Show de Bola legal mesmo cara.
Kadu Gertners: Galera. Beleza pura.
Kadu Gertners: Bom.
marcos.jose: Top.
Kadu Gertners: Turma.
Kadu Gertners: Vou finalizar. Então, por hoje aqui. Obrigadaço aí pela grande ajuda de vocês. Como sempre. Valeu, Lucas galera. Um beijo no coração de vocês até quinta feira para continuarmos aí, galera. Valeu aula top para todos nós, galera. Obrigado aí. Beijo no coração de vocês valeu.
gabriel.diniz: Valeu!
Kadu Gertners: Valeu, turma.